---
layout: default
permalink: /about/
lang: ar
title: "ما هذا الموقع؟"
---
يريد GitHub مساعدة المطوّرين على اختيار ترخيص مفتوح المصدر لشيفرتهم المصدرية.

إذا كنت تعرف بالفعل ما تفعله ولديك ترخيص تفضّل استخدامه، فهذا رائع! لسنا هنا لتغيير رأيك. لكن إذا حيّرك العدد الكبير من الخيارات، فربما يمكننا مساعدتك.

## ليست شاملة

هذا الموقع ليس دليلًا شاملًا للتراخيص مفتوحة المصدر. فالغالبية العظمى من المشاريع ستُخدَم على الأرجح بأحد الخيارات الثلاثة المعروضة في [الصفحة الرئيسية](/) — اختيار الترخيص [المفضّل](/community/) لدى مشاريع شبيهة بمشروعك، أو أشهر ترخيص متساهل ([MIT](/licenses/mit/))، أو أشهر ترخيص حقوق متروكة ([GNU GPLv3](/licenses/gpl-3.0/)). وتحسّبًا لاحتياجات خاصة لا تغطّيها هذه الخيارات، نعرض أيضًا [بضعة تراخيص أخرى للنظر فيها](/licenses/) ولدينا صفحة عن [تراخيص المشاريع غير البرمجية](/non-software/).

راجع [الملحق](/appendix/) لجدول بكل ترخيص مفهرس في [مستودع choosealicense.com](https://github.com/github/choosealicense.com)، والروابط أدناه لـ*مزيد* من التراخيص التي **لا تحتاج** إلى معرفتها لتظل قادرًا على اختيار ترخيص ممتاز لمشروعك.

### مصادر إضافية

{: .bullets}

* الأسئلة الشائعة لمبادرة المصدر المفتوح حول [أيُّ ترخيص مفتوح المصدر ينبغي أن أختاره لإصدار برمجياتي؟](https://opensource.org/faq#which-license)
* [نصيحة مؤسسة البرمجيات الحرة حول كيفية اختيار ترخيص](https://www.gnu.org/licenses/license-recommendations.html)
* [Joinup Licensing Assistant](https://joinup.ec.europa.eu/collection/eupl/joinup-licensing-assistant-jla)، أداة تفاعلية لاختيار الترخيص من المفوضية الأوروبية
* [The Legal Side of Open Source](https://opensource.guide/legal/)، دليل مصدر مفتوح يغطّي الترخيص والمسائل المتصلة به

## ساعدنا على تحسينه

لا يقتصر choosealicense.com على المصدر المفتوح؛ فالموقع نفسه مفتوح المصدر كذلك. أرأيت شيئًا تعتقد أنه يمكن تحسينه؟ لا تتردد في [عمل نسخة معدّلة (fork) للمشروع](https://github.com/github/choosealicense.com) على GitHub وتقديم طلب سحب (pull request). نرحّب بتحسيناتك.

## إخلاء مسؤولية

نحن لسنا محامين. حسنًا، معظمنا على أي حال. ليس هدف هذا الموقع تقديم استشارة قانونية. هدفه أن يوفّر نقطة انطلاق تساعدك على اتخاذ قرار مستنير، بتقديم معلومات عن التراخيص الشائعة مفتوحة المصدر بأسلوب مبسّط. إذا كانت لديك أي أسئلة بخصوص أفضل ترخيص لشيفرتك أو أي مسائل قانونية أخرى متعلقة بها، فمن مسؤوليتك إجراء مزيد من البحث أو استشارة مختص.
